أهم النصائح للحامل نصائح في التغذية للحامل
تُنصح الحامل باتباع الأنظمة الغذائية الصحية
وذلك بهدف الحفاظ على صحّة جيّدة للطفل عند الولادة وخلال مراحل حياته اللاحقة
وفيما يلي بيان لأهم النصائح التغذوية للحامل
الانتباه لكميّة السعرات الحرارية
التي تحصل عليها الحامل يومياً؛ وفي الحقيقة فإنّ الغثيان الصباحي
لدى الحامل قد يمنعها من تناول الطعام بشكل طبيعي
الأمر الذي يؤدي إلى عدم حدوث زيادة ملحوظة بالوزن، أو من الممكن حدوث نقصان الوزن خلال الثُلث الأول من الحمل
ومع نمو الجنين أثناء الحمل تحتاج الحامل إلى 300 سعر حراري إضافي إلى نظامها الغذائي بشكل يوميّ.
الحرص على تناول المواد الغذائية
اللازمة لنموّ الجنين بشكل طبيعي
، وفيما يلي أهم هذه المواد الغذائية: البروتينات: تشكل البروتينات البنية الأساسية لخلايا الجسم،
وتحتاج الحامل لتناول ما يقارب 70 غرام من البروتينات بشكل يوميّ، ويُعدّ الحليب، واللحوم، والدجاج،
والأسماك من أهم مصادر البروتينات.
الحديد: إذ تحتاج الحامل للحصول على الحديد بكميات إضافية تصل إلى 50%.
الكالسيوم: من الحكمة أن تحصل الحامل على كميات مناسبة من الكالسيوم خلال الحمل وذلك لتفادي تناقص كتلة العظام لديها.
حيث يأخذ الجنين حاجته من الكالسيوم من عظام الأم إذا لم يتوفر في الغذاء
تُنصح الحامل بشرب 10 أكواب من السوائل الصحية مثل؛ الماء، والحليب، والعصائر بشكل يوميّ، ويُعتبر الماء أفضلها
تُنصح الحامل بالحصول على وجبات
تتضمّن مختلف المجموعات الغذائية، وذلك بكميات معتدلة ومناسبة بحيث تشمل الحبوب لا سيّما الحبوب الكاملة المليئة بالألياف
، والخضار، والفواكه، ومنتجات الألبان، واللحوم، أو الدواجن، أو السمك، أو البيض، أو المكسرات، أو البقوليات.